<!-- TOC -->

- [はじめに](#はじめに)
- [PC](#pc)
- [ツール類について](#ツール類について)
- [ツール類を使用する際のルール](#ツール類を使用する際のルール)
    - [PCの運用](#pcの運用)
    - [Slack](#slack)
    - [Office 365 - Outlook](#office-365---outlook)
    - [Trello](#trello)
    - [zoom](#zoom)
- [使い方](#使い方)
    - [週初め　連絡会議](#週初め　連絡会議)
        - [開催概要](#開催概要)
        - [開催手順](#開催手順)
    - [zoom](#zoom-1)

<!-- /TOC -->

# はじめに

- 在宅勤務を支援するためのツール

# PC

- 在宅勤務を実施する場合、PCは原則、会社支給のノートPCを利用しましょう。
    - 業務PCがノートPCでない場合は、要相談とします。

# ツール類について

| 用途 | ツール | 備考 |
| :- | :- | :- |
| スケジュール共有 | Office 365 - Outlook |  |
| タスク共有 | Trello | 部署・チームごとのタスク管理、週次報告 |
| メッセンジャー、チャット | Slack |  |
| 音声通話 | Slack |  |
| Web会議 | zoom | 週次の連絡会議でzoomを使う予定です。 |

# ツール類を使用する際のルール
## PCの運用

- 万一PCを紛失し、第三者によりPCを操作されるリスクを軽減するため、2段階のパスワード認証を推奨します。
    - UEFI (or BIOS)のパスワード
    - Windows 10のパスワード
- 万一PCを紛失し、ドキュメントやファイル等の紛失リスクを軽減するため、SharePointによるドキュメントの共有、OneDriveによるバックアップを推奨します。

## Slack

- PCとスマートフォンにアプリをインストールしましょう。
- 業務時間中はいつでも声掛けができるよう、常時起動しましょう。
    - 設定方法：
        - アプリの左上 `ハンバーガーメニュー` → `ファイル` → `環境設定`
        - 左のメニューから `詳細設定` → `ログイン時にアプリを起動する` をONに

## Office 365 - Outlook

- 在宅勤務の日は、その旨、カレンダーに登録しましょう。
- 外出、出張の予定もカレンダーに登録しましょう。
- 出張の日程を延長する場合など、予定に変更があった場合は、Outlookのカレンダーの予定も更新しましょう。

## Trello

- 無償版の場合、__1チーム当たり作成可能なボードは10枚以内__ の制限があります。
- 短期的なタスクについては、期限を設定しましょう。

## zoom

- ノートPCを使用している方は、zoomクライアントをインストールし、Windows起動時に自動的にクライアントを起動するようにしましょう。

# 使い方
## 週初め　連絡会議
### 開催概要

- 開催日時・・・月曜日　9:30～10:00？
- ツール・・・zoom

### 開催手順

- 【開催者】事前準備
    - zoomクライアントを起動
    - `新規ミーティング` の▽ → ID（`XXX-XXX-XXX` 形式）→ `PMの設定`
        - パーソナルミーティングとして
        - 都度、パスワードを設定（10文字以内）
    - `新規ミーティング` の▽ → ID（`XXX-XXX-XXX` 形式）→ `招待のコピー` → *1
    - Slack等で、開催通知を送信（`000_全社_お知らせ`チャンネルに）
        - 開催日時
        - 先ほどコピーした招待の情報
- 【参加者】開催時刻になったら参加
    - 全員・・・Sleckに貼られたリンクへアクセス
    - `Zoom Meetingsを開きますか？` の確認で、`Zoom Meetingsを開く`をクリック
    - `コンピューターでオーディオに参加` ボタンをクリック
- 【開催者】終了
    - zoomクライアントの右下で赤文字で `ミーティングの終了` となっている部分をクリック
    - `全員に対してミーティングを終了` をクリック
    

\*1 招待の内容の例：

```txt
村上 將志さんがあなたを予約されたZoomミーティングに招待しています。

トピック: 村上 將志のパーソナルミーティングルーム

Zoomミーティングに参加する
https://bitstar.zoom.us/j/7476081967?pwd=eDNNbDN4UmxmU2RIN0doMFVEVUNHZz09

ミーティングID: 747 608 1967
パスワード: sw0402
```


## zoom

